4. Un orfebre fabrica dos tipos de joyas. Las del tipo A precisan 1 gr de oro y 1,5 gr de plata, vendiéndose a 40 euros cada una. Para la fabricación de las de tipo B emplea 1,5 gr de oro y 1 gr de plata, y las vende a 50 euros. El orfebre tiene solo en el taller 750 gr de cada uno de los metales. 
¿Cuántas joyas ha de fabricar de cada clase para obtener un beneficio máximo?

7. Una empresa debe cubrir 120 horas semanales con trabajadores tipo A, B y C. El trabajador A cobra $20/hora y puede trabajar hasta 40 horas. El B cobra $18/hora y puede trabajar hasta 50 horas. El C cobra $15/hora y puede trabajar hasta 60 horas.
¿Cuántas horas debe trabajar cada empleado para cubrir las 120 horas al menor costo posible?
